Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tskc/17_metamorphosis.po
Languages: ko, zh

source: Manokwari
ko: 마노콰리
zh: 曼洛瓦里

source: Manokwari: Metamorphosis
ko: 마노콰리: 탈바꿈
zh: 曼洛瓦里：詭異蛻變

source: It is early evening as your boat pulls into port in Manokwari. Towering mountains covered in rich greenery roll down to meet the brilliant blue water. As night falls, coruscating lights dance beneath the surface of the water: are they bioluminescent plants, or something else?
ko: 이른 저녁쯤, 당신이 탄 배는 마노콰리항으로 들어섭니다. 우뚝 솟은 산의 녹음과 새파란 바다가 만나 절묘한 조화를 이룹니다. 밤이 내리자, 수면 아래로 반짝이는 빛이 춤을 춥니다. 발광성 미생물일까요, 아니면 정체 모를 물질인 걸까요?
zh: 你的船在傍晚時停靠在曼洛瓦里的碼頭。高聳翠綠的山脈一路綿延到湛藍的海水邊。夜幕降臨，海面上波光粼粼，是會發光的藻類嗎，還是其他東西？

source: Check how much time has passed since δ (delta).
ko: δ(델타)로부터 <b>시간</b>이 얼마나 경과했는지 확인합니다.
zh: 檢查從δ(delta)算起經過多少時間。

source: If 10 or fewer time has passed since δ (delta):
ko: δ(델타)로부터 <b>시간</b>이 10 이하로 경과했습니까?
zh: 如果從δ(delta)算起經過小於等於10<b>時間</b>：

source: At first, you are concerned that nobody recognizes Dr. Irawan’s name, but after some persistent questioning, a reluctant local offers to lead you to her. Heading into the dense underbrush, you follow a steep path up a nearby mountain until you reach a dark hollow. Leaning against the trunk of an ironwood tree, you find the zoologist peering intently into the shadows. “I did not expect you to follow me here,” Dr. Irawan whispers. Following her lead, you sit down next to her and peer into the dark. The air around you is thick and moist. “My theory was… incorrect. Or at least, partially incorrect.” From your vantage point, you can see into a shallow dell cut by a cascading waterfall. The moon shimmers on the ripples of a narrow stream. Dr. Irawan continues: “All trace of this particular cuscus is gone, that much is for certain. The locals have no memory of them. But something is different about the disappearance. Something lingers.” A low, moaning wail from somewhere in the trees startles you. Dr. Irawan holds out a pair of binoculars and points at a cluster of ironwood trees on the far side of the glade. Peering through, you spy three cat-sized marsupials with yellow eyes clinging to a branch, curled tails swinging in the dark. They are feeding on something. Just looking at them makes your head spin: something about them is both there and not there at once, forcing your eyes to constantly adjust. The animals’ movements are stiff and double-jointed as well, both too fast and too slow. You look away. “You see them?” asks Dr. Irawan. You nod and look again: the cuscus are messily devouring a green python. “It is fascinating. A fundamental change. The prey have become predators. The few I have observed have made a complete shift in behavior, turning on other cuscus, hunting their own natural predators—of which the green python is one. Their very nature seems to have changed!” Dr. Irawan stammers excitedly. “But more importantly, they aren’t gone. I mean: they have gone, to some. Nobody remembers them. But yet they persist.” You turn your binoculars back to the cuscus to find them frozen: staring straight at you with their bright, topaz eyes. Surprised, you drop the binoculars. When you look again, the cuscus are gone. Suddenly on edge, you tell Dr. Irawan it would be best to leave, but she shakes her head. “I am on the verge of the greatest discovery of the century. An entire field of para-zoological research. I cannot leave now.” Leaving Dr. Irawan to her own devices, you head back into town. The jungle around you is eerily silent, and even as you break into a moonlit clearing, you cannot help the feeling of being watched. Over the next few days, you make contact with the zoologist in passing. The day your ship is scheduled to leave Manokwari, Dr. Irawan is suspiciously absent from the guest house. The staff tell you she didn’t return the night before. Concerned for her safety, you return to the hollow where you met her before. The jungle retains the same unsettling quietude as you hike up the mountain. Scattered on a rock overhanging the dark hollow are several torn-up sketchbooks and a broken pair of binoculars, but no trace of Dr. Irawan. Scanning the murky copse, you see a glimmer of light and the zoologist’s batik vest at the base of the waterfall. You carefully pick your way down the muddy slopes to the bank of a narrow stream where the zoologist lays prone, her arm bent at an odd angle. A trio of yellow-eyed cuscus scatter as you approach. Turning her over gently, you are relieved to find her still breathing. A strange black implement is clutched in her left hand, close to her chest. A mordant call resounds from above. Dr. Irawan is surprisingly light as you scoop her up in your arms. Dozens of yellow eyes glare down at you from the ironwood trees as you carry the zoologist downstream, away from the hollow. Flitting, shimmering forms dart to and fro overhead like silent warnings. As soon as you get back to town, you check the unconscious zoologist into a clinic. The ship you had booked has already left, but with the strange circumstances you found her in, you resolve to stay with Dr. Irawan until she wakes up. Several days pass, filled with disquieting silence, until she finally speaks. “I noticed several cuscus gathered around this,” she thumbs the hollow bell in her good hand. “I knew better than to interfere. But they seemed so fixated on it. Much like magpies or crows will hoard certain objects. So strange. I noticed they stowed it in the crook of a branch and, so I climbed up for a better look and—well, that’s when I fell,” she says. You hold the strange chime in your hands, appreciating its heft and form. The inlaid designs are like nothing you or the zoologist have ever seen. The metal is cool to the touch yet strangely electric. On a whim, you hold the bell up and swing it once, even though it doesn’t have a clapper. A palpable wave of sonic energy ripples through the air around you. From the trees, you can hear a familiar mournful cry. “This has become more than a simple survey,” Dr Irawan whispers. “Whatever those creatures have become, they are no longer Phalanger septimus. Something changed.” The zoologist pauses and considers her words for a moment, then smiles at you. “Whatever is happening, I—I would prefer to not work alone. Perhaps I could continue my research with you?” You tell Dr. Irawan you wouldn’t have it any other way, and agree to stay with her as she recovers. The zoologist entrusts the strange bell to you.
ko: 처음에 탐문하고 다닐 때만 해도 그 누구도 이라완 박사의 이름을 알고 있지 않았기에 슬슬 걱정되기 시작했습니다. 하지만 끈질기게 캐묻고 다닌 끝에, 한 주민이 마지 못해 이라완 박사에게 데려다주겠다고 합니다. 울창한 덤불을 헤치고 가파른 산길을 올라 으슥한 구덩이에 도착합니다. 동물학자인 이라완 박사는 흑단나무에 몸을 기댄 채, 집중해서 숲그림자 속을 들여다보고 있었습니다. “여기까지 따라올 줄은 몰랐는걸요.” 이라완 박사가 속삭이듯 말합니다. 당신도 이라완 박사를 따라 그 옆에 앉아 어둠 속을 들여다봅니다. 공기가 후텁지근합니다. “제 가설이... 틀렸어요. 아니, 일부 틀린 점이 있다고 해야겠군요.” 이곳에서 보니 폭포수에 침식된 골짜기가 보입니다. 시냇물 위로 어슴푸레하게 비치는 달빛이 잔물결에 일그러집니다. 이라완 박사가 말을 잇습니다. “이 쿠스쿠스에 대한 모든 흔적이 사라졌어요. 그것만은 확실하군요. 지역 주민들도 기억하지 못해요. 하지만 이번엔 뭔가 이상한 점이 있단 말이죠. 뭔가 남아 있어요.” 나무 사이로 들리는 낮게 신음하는 듯한 울음소리에 화들짝 놀랍니다. 이라완 박사는 쌍안경을 내밀며 풀밭 건너편의 흑단나무 군락을 가리킵니다. 쌍안경으로 본 어둠 속에는, 고양이 정도 크기에 샛노란 눈알의 유대류 세 마리가 나뭇가지에 매달린 채 꼬리를 둥글게 말고서 몸을 흔들고 있었습니다. 저것들은 뭔가를 뜯어먹고 있습니다. 저것들을 보기만 했는데도 현기증이 납니다. 저들은 이곳에 존재하면서도 이곳에 존재하지 않는 것만 같았기에, 당신의 눈은 초점을 잃고 계속 겉만 맴돕니다. 저 동물들은 이중 관절을 갖고 있었으며 움직임은 뻣뻣했고 빠르면서도 동시에 느렸습니다. 당신은 시선을 거둘 수밖에 없습니다. “봤죠?” 이라완 박사가 묻습니다. 당신은 고개를 끄덕이고 다시 쌍안경으로 저들을 바라봅니다. 쿠스쿠스가 지저분하게 뜯어먹고 있던 것은 녹색 비단뱀이었습니다. “흥미롭군요. 근본적인 변화라 해야 할지요. 먹잇감이 포식자로 주객전도가 됐어요. 제가 관찰한 몇몇 쿠스쿠스는 완전히 습성이 바뀌었어요. 다른 쿠스쿠스를 공격하거나, 기존에 자신을 잡아먹던 포식자들을 역으로 사냥하기 시작한 거예요. 저 녹색 비단뱀도 포식자가 피식자가 된 사례 중 하나고요. 마치 본성이 완전히 바뀐 것만 같아요!” 이라완이 흥분해서 말을 더듬습니다. “하지만 더욱 중요한 것은, 저 쿠스쿠스들은 사라지지 않았어요. 아니 제 말은... 저것들의 일부분만 사라졌다는 말예요. 누구도 저 쿠스쿠스들을 기억하지는 못하지만, 그런데도 존재하고 있다는 거죠.” 또다시 돌아서서 쌍안경으로 쿠스쿠스를 바라봅니다. 그것들은 제 자리에 얼어붙은 채, 밝은 토파즈색 눈으로 당신을 뚫어져라 바라보고 있습니다. 당신은 화들짝 놀라 쌍안경을 떨어뜨립니다. 다시 한번 쌍안경을 들어 올렸지만, 쿠스쿠스는 사라지고 말았습니다. 갑작스럽게 엄습하는 불안감에, 당신은 이라완 박사에게 여길 뜨는 게 좋겠다고 말하지만 박사는 고개를 젓습니다. “금세기 가장 위대한 발견이 목전에 있어요. 동물학 연구의 새로운 지평을 열 기회라고요! 지금은 못 떠나요.” 완고한 이라완 박사를 두고서 다시 마을로 돌아갑니다. 주변을 둘러싼 밀림에는 으스스한 침묵이 감돌고 있으며, 달빛이 비치는 공터로 발을 들인 후에도 감시당하고 있다는 느낌을 떨칠 수가 없었습니다. 그 후로 며칠간, 당신은 마노콰리에 머물면서 계속 이라완 박사와 연락을 취했습니다. 마침내 마노콰리에서 출항할 날이 다가왔고, 인사를 하기 위해 게스트하우스에 들렀으나 이라완 박사는 없었습니다. 관리 직원은 박사가 간밤에 돌아오지 않았다고 했습니다. 무슨 일이 벌어졌을까 봐 걱정된 나머지, 이라완 박사를 만났던 구덩이로 되돌아갑니다. 산을 오르는 내내 이전과 마찬가지로 불안한 고요함이 밀림을 휘감고 있었습니다. 으슥한 구덩이를 내려다보는 바위에 찢긴 스케치북과 부서진 쌍안경이 있었으나 이라완 박사의 흔적은 없습니다. 어두컴컴한 잡목림을 헤치고 수색을 펼치다, 저 아래쪽 폭포수 근처에서 어슴푸레한 빛과 박사의 바틱 조끼를 발견합니다. 미끄러지지 않도록 조심스럽게 진흙 비탈길을 내려가자, 시냇가에서 이상한 각도로 팔이 구부러진 채 쓰러져 있는 이라완 박사를 찾았습니다. 박사에게 다가가자 노란 눈의 쿠스쿠스 세 마리가 이리저리 달아납니다. 이라완 박사의 몸을 조심스럽게 뒤집어 봅니다. 다행히도 숨은 쉽니다. 박사는 가슴팍에 움켜쥔 왼손을 대고 있었으며, 그 손아귀에는 기묘한 검은색 물건이 쥐여 있었습니다. 머리 위에서 날카로운 소리가 울립니다. 이라완 박사의 몸을 안아올렸지만 믿을 수 없을만큼 가볍습니다. 박사를 안고서 구덩이를 떠나 개천을 따라 내려가는 내내 흑단나무 위에서 수십 개도 넘는 샛노란 눈이 당신을 내려다봅니다. 나무 위를 이리저리 잽싸게 오가며 일렁이는 형체들이 소리 없는 경고처럼 느껴집니다. 마을에 도착하자마자 의식을 잃은 이라완 박사를 진료소로 데리고 갔습니다. 예약했던 배는 이미 출항했지만, 박사가 처한 기묘한 상황을 고려해 이라완 박사가 눈을 뜰 때까지는 곁을 지키기로 했습니다. 불안한 침묵으로 가득한 며칠이 지나, 마침내 이라완 박사가 입을 뗍니다. 박사는 속이 텅 비어 보이는 종을 손 안에서 엄지로 이리저리 굴립니다. “몇몇 쿠스쿠스가 이 물건을 두고 모여 있더군요. 사실 끼어들 생각은 전혀 없었어요. 하지만 놈들은 거기에 완전히 정신팔린 것 같더라고요. 참새나 까마귀가 반짝이를 모으는 습성과 비슷해 보였어요. 기묘했죠. 나뭇가지 사이의 움푹 팬 곳에 이걸 보관하고 있길래, 좀 더 가까이서 보려고 바위 위로 올라갔지만... 그 후론 보셨다시피 굴러떨어진 거예요.” 당신은 기묘한 종을 받아 들고서 무게와 형태를 살핍니다. 종의 상감 무늬는 당신과 이라완 박사 모두에게 생소했습니다. 금속질 표면에 손을 대면 서늘하고도 전기가 오르는 듯한 느낌을 받습니다. 추가 달려 있지 않고 내부가 텅 비어 있다는 것은 알지만, 당신은 그저 충동적으로 종을 들고 허공에 흔들어 봅니다. 음파가 뚜렷하게 잔물결을 일으켰고, 나무 위에서 귀에 익은 애절한 울음소리가 들립니다. 이라완 박사가 속삭입니다. “단순한 현장 조사를 넘어선 일이에요. 저 생물이 어떻게 되었든 간에, 더는 팔란저 셉티무스 종이라고 할 수 없겠지요. 어딘가 변해버린 거라고요.” 박사가 잠시 할 말을 고르느라 말을 멈추고는 당신에게 미소 짓습니다. “대체 무슨 벌어지고 있는 건지는 몰라도. 저... 저는 혼자 일하고 싶지 않아요. 그쪽하고 함께라면 이 연구를 이어 나갈 수도 있지 않을까요?” 당신은 이라완 박사에게 다른 방법은 없을 거라며, 박사가 회복될 때까지 기다려주겠다고 밝혔고, 이라완 박사는 이윽고 기묘한 종을 당신에게 맡깁니다.
zh: 一開始你擔心沒人認識伊拉萬博士，但在你鍥而不捨的追問下，一名當地人不情願的帶你去找她。你們走進茂密的灌木林中，沿著陡峭的小路上山，直到一個黑暗的洞穴旁。伊拉萬博士就靠在附近的鐵樹樹幹上，注視著陰影之中。 “我沒想到你會跟到這裡來。”伊拉萬博士低聲說。你照著她的指示，在她身邊坐下，也開始試著注視黑暗中的東西。周遭的空氣悶熱而潮濕。“我的理論……不太正確。至少在某些方面不完全正確。”從這個視野良好的位置，你可以看到一個瀑布支流形成的淺谷地，月光反射在小溪的水面上閃閃發亮。伊拉萬博士繼續說：“關於這種袋貂的一切都被遺忘了，這部分是對的。當地人對牠們完全沒有印象，但有一些東西沒有消失，有些部分留了下來。” 一陣低沉、如哭泣般的叫聲從樹林中傳出來。伊拉萬博士拿出一副雙筒望遠鏡看向林地另一端的鐵樹林。隔著望遠鏡，你看到三隻跟貓差不多大小的有袋動物，牠們有黃色的眼睛，攀附在樹枝上，捲曲的尾巴在黑暗中晃動，正在吃某個東西。光是看著牠們就讓你感到頭暈目眩，牠們彷彿同時存在又不存在，你的雙眼必須不斷調整焦距。那些動物的動作有時僵硬，有時又過度靈活；有時過快，又有時過慢。你移開視線。 “你看到了嗎？”伊拉萬博士問到。你點頭又再看了一次：那群袋貂正在吞食著一隻綠色樹蟒。“這太驚人了，顛覆性的變化，獵物變成了掠食者。我觀察到的部分群體完全改變了習性，轉而獵殺牠們原本的天敵，樹蟒就是其中一個例子。他們的天性發生了根本的改變！”伊拉萬博士興奮到講話結巴。“但最重要的是，牠們沒有消失。我是說：對某些人來說牠們消失了，沒人記得牠們。但牠們還在。” 你拿起望遠鏡再次看向袋貂，一瞬間你的血液彷彿凍結了：因為牠們正用明亮的黃色眼睛回看著你。你震驚到望遠鏡脫手掉落。但當你再度定睛看時，牠們全都不見了。你突然感到極度不安，試著說服伊拉萬博士離開，但她搖頭拒絕。“我正在目睹一個世紀大發現，這已經超越了動物學的範疇了，我不能現在離開。” 你留下伊拉萬博士，回頭朝小鎮的方向走。周遭的叢林詭異的寧靜，即使你走進月光照耀的空地時，你還是感覺到有東西在監視你。 接下來幾天你與伊拉萬博士保持著聯繫。但在你們要乘船離開的那天，她卻不在客房中。旅館員工告訴你她昨晚沒有回來。你很擔心她的安危，決定前往之前見到她的山洞。當你爬上山時，周遭的叢林依然瀰漫著令人不安的寂靜。 黑暗的山洞前四散著素描本的碎片跟損壞的望遠鏡，但沒有伊拉萬博士的蹤影。你看向昏暗的矮林，看見伊拉萬博士身上穿的蠟染背心在瀑布底部反射著亮光。你小心的走下泥濘的斜坡，來到動物學家身處的小溪河床上，她面朝下趴著，手臂彎成不正常的角度，三隻袋貂在你靠近時四散而逃。你輕輕的將她翻過來，感覺到她還有呼吸時鬆了一口氣。她的左手放在胸前，手中似乎握著某個黑色的物品。 你將伊拉萬博士抱起來，她意外地輕。同時間，你頭上傳來尖銳的叫聲，幾十隻黃色的眼睛從鐵樹上看著你揹著博士遠離洞穴，向下游走去。發著微光的形體在你頭上若即若離的飄盪，似乎在警告著你什麼。 你一回到小鎮就將昏迷的博士帶到診所進行檢查。你訂的船早已離開了，但有鑑於發生在博士身上的狀況，你決定在此等她醒來。在經過幾天坐立難安的等待後，她終於能開口說話。 “我注意到有幾隻袋貂聚集在這個東西周圍。”她指著之前抓在手裡的中空響鐘說：“我不應該干涉的，但牠們似乎非常受其吸引。很奇怪，通常只有喜鵲或烏鴉會蒐集這類物品。我發現牠們將它藏在樹枝上，所以爬上去想更仔細的觀察，然後就跌了下來。” 你拿起奇怪的響鐘，感受它的重量跟形狀。上面的浮雕對你跟博士來說都非常陌生。金屬摸起來很冰冷，還帶著一絲電流。你出於好奇，搖了它兩下，即使沒有鈴舌，它發出的音波強到足以在空氣中泛起漣漪，你甚至能感受到這股能量。屋外的樹上傳出了熟悉的哀泣聲。 “這已經不只是一場生態調查了。”伊拉萬博士低語著。“不管這些生物是什麼，牠們都不再是賽提米烏斯貂了，牠們被改變了。”這位動物學家停頓了一下，斟酌著用詞，然後對你微笑著說：“不管現在正發生什麼事，我希望不用孤軍奮戰，也許我可以跟著你一起完成我的研究？” 你告訴伊拉萬博士這樣再好不過了，並同意等到她痊癒再一起離開。她信任地將奇怪的響鐘交給你保管。

source: In your Campaign Log, record <i>Dr. Irawan joined the cell.</i> Any one investigator may choose to add the Dr. Dewi Irawan story asset to their deck. It does not count toward their deck size. This card can be found in the <i>Globetrotting</i> encounter set.
ko: 캠페인 기록지에 <i>이라완 박사가 독립 조사팀에 합류했다</i>라고 기록합니다. 조사자 중 한 명이 ‘데위 이라완 박사’ 이야기 자산을 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다. 이 카드는 <i>세계구 활동</i> 조우 세트에 포함되어 있습니다.
zh: 在劇本日誌中，記錄下<i>伊拉萬博士成為夥伴</i>。任意一位調查員可以選擇將德薇·伊拉萬博士劇情支援加入自己牌組。這張卡牌不計入該調查員的牌庫卡牌張數。這張卡牌可以在<i>環球情資</i>遭遇組中找到。

source: Dr. Irawan joined the cell.
ko: 이라완 박사가 독립 조사팀에 합류했다
zh: 伊拉萬博士成為夥伴。

source: Choose an investigator to be the bearer of The Ruinous Chime and update the Campaign Log accordingly.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘파멸의 종’ 열쇠의 보유자가 됩니다. 이에 따라 캠페인 기록지의 열쇠 항목을 갱신합니다.
zh: 選擇一位調查員成為毀滅響鐘承受者，並將此記錄在劇本日誌中。

source: Bearer of The Ruinous Chime
ko: ‘파멸의 종’ 열쇠의 보유자
zh: 毀滅響鐘承受者

source: Asking around town, each mention of Dr. Irawan is met with a curious stare. You go so far as to mime the zoologist’s distinct large eyeglasses, but nobody recognizes the name or the likeness. After several days, you abandon your fruitless search. As you check out from the local guest house, you find a blank sketchbook sitting on a wicker table. Picking it up, your skin pricks, and you have the feeling of being watched. But when you turn around, you are completely alone.
ko: 마을을 돌아다니며 이라완 박사에 관해 물어봤지만, 매번 돌아오는 것이라고는 호기심 어린 시선뿐이었습니다. 유독 커다랬던 박사의 안경을 흉내 내기까지 했지만, 그 누구도 이라완 박사라는 이름을 알기는커녕 그와 비슷한 사람조차도 본 적 없다고 합니다. 며칠이 지난 후, 결국엔 결실 없는 수색도 여기서 정리하기로 합니다. 지역 게스트하우스에서 체크아웃하는 사이, 고리버들로 짠 탁자 위에서 백지 스케치북 한 권을 발견했습니다. 스케치북을 집어 들자 살갗이 따끔따끔하고 누군가가 지켜보는 듯한 느낌을 받습니다. 그러나 뒤돌아봤을 땐 다른 그 누구의 모습도 보이지 않습니다.
zh: 你四處詢問伊拉萬博士的下落，但回應你的只有好奇與疑惑的眼神。你甚至試著模仿她特別的圓框眼鏡，但沒有人認得她的名字或長相。幾天後你放棄了這趟無果的搜尋。在你退房時，你在一張藤編的桌子上找到一本空白的素描本。你拿起它，突然感到一陣惡寒，感覺像有東西在看著你。但你轉身時身後卻空無一人。
